Der geheime Vajra-Knoten –
Ein Wunschgebet der drei Yogas
von Minling Terchen Rigdzin Gyurme Dorje

lama yidam lhatsok gong su sol
Lamas und Scharen von Yidam-Gottheiten, wendet euch uns zu!
deng dir tsönpe drubpe gewa dang
Diese positiven Handlungen, die wir heute durch unsere Bemühungen vollbracht haben,
dü sum sak dang yöpe gewa nam
all unser Verdienst, angesammelt in den drei Zeiten, und alle Tugend, die besteht,
dom te lame changchub chenpor ngo
all das widmen wir nun für das große und unübertreffliche Erwachen!

deng ne changchub nyingpor chi kyi bar
Von jetzt an, bis wir das Herz der Erleuchtung erlangen,
rik zang losal ngagyal mepa dang
mögen wir in einer guten Familie geboren werden, mögen wir intelligent sein und frei von Stolz,
nyingje che shying lama la gü den
mögen wir großes Mitgefühl besitzen und Hingabe zum Lehrer
palden dorje tek la nge ne shok
und voll Zuversicht dem glorreichen Vajra-Fahrzeug folgen!

wang gi min ching damtsik dompar den
Mögen wir – gereift durch Ermächtigung und indem wir die Samaya-Verpflichtungen einhalten –
rim nyi lam la nyendrub tarchin te
auf dem zweistufigen Pfad1 die „Annäherung“ und „Vollendung“ abschließen;
kawa mepar rigdzin gopang drö
mögen wir die Vidyādhara-Stufen ohne Schwierigkeiten erreichen,2
ngödrub nam nyi delak drub gyur chik
und mühelos die zwei Arten der Vollendung erlangen!

chir nang gyutrul drawe khorlor dzok
Mögen alle Erscheinungen als vollkommen erkannt werden, als Mandala des Netzes der magischen
Illusion,
drakpa tamche jödral ngak kyi dra
alle Klänge als der unbeschreibbare Klang des Mantra,
sem kyi gyuwa rangrig dümaje
jede Regung des Geistes als nicht zusammengesetztes, selbsterkennendes Gewahrsein,
dechen dudral mepar ngöngyur shok
und mögen wir die große Glückseligkeit erkennen, die über Vereinigung und Trennung hinausgeht!

nyamchak tok drib mapang ne su dak
Mögen Beeinträchtigungen und Brüche, Gedanken und Verdunklungen, ohne sie zurückzuweisen, in
ihrem eigenen Zustand gereinigt sein.
chi nang sangwa yerme tokpe kang
Durch die Erkenntnis, dass Äußeres, Inneres und Geheimes untrennbar sind, mögen die Samaya-Verpflichtungen
erfüllt sein.
gangshar rangdrol kunzang long yang su
Möge, was immer im Geist aufsteigt, von selbst befreit sein, in der weiten Ausdehnung von Kuntuzangpo,
ngensong dongtruk sishyi nyam gyur chik
mögen die niederen Bereiche von Grund auf geleert sein und mögen wir die Gleichheit von Saṃsāra
und Nirvāṇa erkennen!

tikle chenpor ku dang shyingkham dzok
In der großen Sphäre sind die Kāyas und Buddha-Felder gänzlich vollkommen;
damtsik chenpor panglang tsenma dak
im großen Samaya sind die Konzepte von Ablehnen und Annehmen gereinigt;
khyabdal chenpor redok düpa drol
im großen Allesdurchdringenden ist der Knoten von Hoffnung und Furcht gelöst;
dzogpachenpor chöku ngöngyur shok
mögen wir in der großen Vollkommenheit den Dharmakāya verwirklichen!

gyüpa sum gyi jinlab nying la shyuk
Möge der Segen der drei Linien3 Einlass in unsere Herzen finden
gyutrul drawe lam sang sem la dzok
und der geheime Pfad des Netzes der magischen Illusion in unserem Geist vervollkommnet werden.
trinle nam shyi lhün gyi drubpa yi
Durch die spontane Vollendung der vier Aktivitäten
muta mepe drowa drolwar shok
mögen wir die unzähligen Wesen befreien!

shyitro trulpe khorlö lung tön shying
Mögen uns die Mandalas der friedvollen und zornvollen Emanationen mit Vorhersagen leiten,
khandro nam kyi bu shyin kyongwa dang
die Ḍākinīs uns wie ihre eigenen Kinder beschützen,
chökyong sungme barche kün sal ne
und die Schützer und Wächter des Dharma alle Hindernisse beseitigen;
yi la mönpa tadak drub gyur chik
mögen all unsere Wünsche und Bestrebungen in Erfüllung gehen!

gyalwe tenpa dar shying gyepa dang
Mögen die Lehren der Buddhas gedeihen und sich überall verbreiten;
tendzin nam kyi shyepe dön kün drub
mögen die Wünsche aller Halter der Lehren sich erfüllen;
malü kyegü galkyen kün shyi shying
mögen alle Wesen von jeglichen widrigen Umständen befreit sein,
püntsok tadak yishyin jor gyur chik
und mögen sie alles Vortreffliche erhalten, so wie sie es sich wünschen!

Von Rigdzin Gyurme Dorje

| Rigpa-Übersetzungen. Überarbeitet von Karin Behrendt, Erika Bachhuber Juni 2017

↑ Dies könnte sich auf die Erzeugungs- und Vollendungsphasen beziehen oder auf die konzeptuelle
Phase der yogischen Praktiken in Verbindung mit den subtilen Kanälen, der inneren Luft
und den Essenzen, sowie die nicht-konzeptuelle Phase der eigentlichen Natur des klaren Lichts.
Es könnte sich auch auf die zwei Stufen der Dzogchen-Praxis beziehen, Tögal, die Stufe
mit Erscheinungen, und Trekchö, die Stufe ohne Erscheinungen. Siehe Lagla Sönam Chödrup,
Gesammelte Werke, Band 3, S. 366.↑ Die vier Vidyādhara-Ebenen sind: vollständig gereifter
Vidyādhara, Vidyādhara mit Macht über das Leben, Mahāmudrā-Vidyādhara und spontan vollendeter
Vidyādhara. Gemäß Lagla Sönam Chödrup entsprechen die ersten beiden dem Pfad des Sehens,
die dritte dem Pfad der Meditation und die vierte dem Pfad des Nicht-mehr-Lernens.↑ Die
drei Linien (tib. gyü sum) sind: die Geist-Übertragung der Buddhas, die Zeichenübertragung
der Vidyādharas und die mündliche Übertragung der verwirklichten Wesen.